

1. Мир накануне и в годы Первой мировой войны: причины, ход, итоги войны.
    
2. Первая мировая война. Вступление в войну США. Итоги войны.
    
3. Версальско-Вашингтонская система. Международные отношения в 1920-е гг.
    
4. Мировой экономический кризис и начало Великой депрессии. «Новый курс» Ф. Д. Рузвельта в США.
    
5. Международные отношения в 1930-е гг. Политика «умиротворения» агрессора.
    
6. Начало холодной войны. Международные отношения в 1945 г. – первой половине 1950-х гг.
    
7. Итоги и уроки Второй мировой войны.
    
8. Разрядка международной напряженности в конце 1960-х – первой половине 1970-х гг.
    
9. Научно-технический прогресс и культура в первой трети XX века.
    
10. Наука во второй половине XX – начале XXI вв.
    
11. Глобализация и глобальные проблемы человечества в конце XX – XXI вв.
    
12. Проблема мирового терроризма как глобальная проблема современности.
    
13. Россия в Первой мировой войне: причины, повод, образование союзов.
    
14. Выход России из Первой мировой войны. Брестский мир.
    
15. Причины, ход и итоги Гражданской войны в России.
    
16. Великая российская революция 1917 г. От февраля к октябрю. Приход к власти большевиков.
    
17. Первые революционные преобразования большевиков. Декреты советской власти.
    
18. Первые мероприятия большевиков. Декреты советской власти.
    
19. Коллективизация сельского хозяйства в СССР.
    
20. Коллективизация. Итоги и последствия.
    
21. Индустриализация в СССР.
    
22. Образование СССР.
    
23. Международное положение и внешняя политика СССР в 1920–1930-е гг.
    
24. Духовная жизнь советского общества в 1920–1930-е гг. Культурное пространство советского общества в 1920–1930-е гг. Повседневная жизнь в 1930-е гг.
    
25. Причины первых неудач Красной Армии в начале Великой Отечественной войны.
    
26. Битва за Москву и ее историческое значение.
    
27. Коренной перелом в ходе Великой Отечественной войны.
    
28. Блокада Ленинграда.
    
29. Сталинградская битва и ее историческое значение.
    
30. Битва на Курской дуге и ее историческое значение.
    
31. Развитие партизанского движения в годы Великой Отечественной войны.
    
32. Итоги Великой Отечественной войны и Второй мировой войны.
    
33. Трудовой подвиг народа. Советская экономика в годы войны.
    
34. Развитие культуры в годы Великой Отечественной войны.
    
35. Восстановление и развитие экономики в 1945–1953 гг.
    
36. Внутренняя политика СССР в послевоенный период.
    
37. Утверждение единоличной власти Н. С. Хрущева. XX съезд КПСС и его последствия.
    
38. Внешняя политика СССР в период правления Н. С. Хрущева.
    
39. Развитие космоса в конце 1950-х – начале 1960-х годов.
    
40. Внешняя политика СССР в условиях начала холодной войны.
    
41. Эпоха правления Л. И. Брежнева. Экономика СССР в середине 1960-х – начале 1980-х гг.
    
42. Внутренняя политика в период правления Л. И. Брежнева.
    
43. Международное положение и внешняя политика СССР в 1964–1982 гг.
    
44. Политическое развитие СССР в 1960-х – начале 1980-х гг.
    
45. Развитие науки и культуры в период правления Л. И. Брежнева.
    
46. Перестройка в СССР: причины, итоги и последствия.
    
47. Причины, ход, итоги и последствия политики «перестройки». Распад СССР.
    
48. Правление М. С. Горбачева. Итоги перестройки. Распад СССР.
    
49. Новые приоритеты внешней политики. Россия — правопреемник СССР на международной арене.
    
50. Б. Н. Ельцин и его окружение. Политическое и социально-экономическое развитие Российской Федерации в 1990-е гг.
    
51. Внутренняя и внешняя политика Российской Федерации в начале XXI в.
    
52. Нарастание кризисных явлений в СССР. М. С. Горбачев и его окружение: курс на реформы.
    
53. Распад СССР, итоги и последствия.
    
54. Внешняя политика РФ в конце XX – начале XXI в. Россия — правопреемник СССР на международной арене.
    
55. РФ на современном этапе (внутренняя политика).
    
56. РФ на современном этапе (внешняя политика).
    